- Git Clone : clone source về local

- Git Branch : xem branch

- Git log --oneline : xem history

- Git status

- Git commit

- Git push

- Git Stash:
Trong trường hợp bạn chuyển sang nhánh mới khi đang code dang dở, thì sẽ bị yêu cầu commit code, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng muốn commit code cả.
Có một cách là sẽ đẩy toàn bộ working tree hiện tại vào stash bằng lệnh git stash. Sau đó khi muốn lấy lại working tree đang làm thì dùng lệnh git stash pop để lấy ra.
git stash
git stash pop

- Git Diff:
git diff master develop
git diff master develop --name-only

- Git pull: Cập nhật local branch với thay đổi ở remote branch
Khi hai người cùng làm việc trên một nhánh, việc người này phải cập nhật code mới của người kia là điều bình thường. Để làm việc này dùng lệnh git pull
git pull origin develop

- Tạo mới nhánh tại một commit cụ thể
Trường hợp muốn tạo một nhánh có code tương ứng với một commit nào đó thì sẽ tạo ra 1 nhánh mới với HEAD trỏ tới commit hoặc một tag (git tag) cụ thể nào đó
git checkout -b [branch_name] [commit_id]

- Git delete : xóa nhánh
git branch -d [branch_name]





